# Семинарs по Java
## Семинар №1

### Задание №1
Написать программу, которая запросит пользователя ввести
<Имя> в консоли.  
Получит введенную строку и выведет в консоль сообщение
“Привет, <Имя>!”

### Задание №1+
В консоли запросить имя пользователя. В зависимости от
текущего времени, вывести приветствие вида  
"Доброе утро, <Имя>!", если время от 05:00 до 11:59  
"Добрый день, <Имя>!", если время от 12:00 до 17:59;  
"Добрый вечер, <Имя>!", если время от 18:00 до 22:59;  
"Доброй ночи, <Имя>!", если время от 23:00 до 4:59  

### Задание №2
Дан массив двоичных чисел, например [1,1,0,1,1,1], вывести
максимальное количество подряд идущих 1.

### Задание №3
Дан массив nums = [3,2,2,3] и число val = 3.  
Если в массиве есть числа, равные заданному, нужно перенести
эти элементы в конец массива.  
Таким образом, первые несколько (или все) элементов массива
должны быть отличны от заданного, а остальные - равны ему.

### Задание №4
Напишите метод, который находит самую длинную строку общего
префикса среди массива строк.  
Если общего префикса нет, вернуть пустую строку ""

### Задание №5 (доп)
Во фразе "Welcome to the Java course" переставить слова
в обратном порядке.

### Задание №6 (доп)
Реализовать функцию возведения числа а в степень b. a, b из Z.
Сводя количество выполняемых действий к минимуму.
Пример 1: а = 3, b = 2, ответ: 9
Пример 2: а = 2, b = -2, ответ: 0.25
Пример 3: а = 3, b = 0, ответ: 1

### Задание №8 (доп)
Задан массив, например, nums = [1,7,3,6,5,6].
Написать программу, которая найдет индекс i для этого массива
такой, что сумма элементов с индексами < i равна сумме
элементов с индексами > i.

## Семинар №2

## Задание №1
Дано четное число N (>0) и символы c1 и c2.
Написать метод, который вернет строку длины N, которая
состоит из чередующихся символов c1 и c2, начиная с c1.

## Задание №2
Напишите метод, который сжимает строку.
Пример: вход aaaabbbcdd.

## Задание №3
Напишите метод, который принимает на вход строку (String) и
определяет является ли строка палиндромом (возвращает
boolean значение).

## Задание №4
Напишите метод, который составит строку, состоящую из 100
повторений слова TEST и метод, который запишет эту строку в
простой текстовый файл, обработайте исключения.

## Задание №5
Напишите метод, который вернет содержимое текущей папки в виде
массива строк.
Напишите метод, который запишет массив, возвращенный предыдущим
методом в файл.
Обработайте ошибки с помощью try-catch конструкции. В случае
возникновения исключения, оно должно записаться в лог-файл.

## Задание №6 (доп)
Напишите метод, который определит тип (расширение) файлов из
текущей папки и выведет в консоль результат вида
1 Расширение файла: txt
2 Расширение файла: pdf
3 Расширение файла:
4 Расширение файла: jpg

## Семинар №3

## Задание №1
Заполнить список десятью случайными числами.  
Отсортировать список методом sort() и вывести его на
экран.

## Задание №2.1
Заполнить список названиями планет Солнечной
системы в произвольном порядке с повторениями.
Вывести название каждой планеты и количество его
повторений в списке.
## Задание №2.2 (если выполнено первое задание)
Пройти по списку из предыдущего задания и удалить
повторяющиеся элементы.

## Задание №3
Создать список типа ArrayList<String>.  
Поместить в него как строки, так и целые числа.  
Пройти по списку, найти и удалить целые числа.

## Задание №4
Каталог товаров книжного магазина сохранен в виде двумерного
списка List<ArrayList<String>> так, что на 0й позиции каждого
внутреннего списка содержится название жанра, а на остальных
позициях - названия книг. Напишите метод для заполнения данной
структуры.

## Семинар №4

## Задание №0
1. Замерьте время, за которое в ArrayList добавятся 10000 элементов.
2. Замерьте время, за которое в LinkedList добавятся 10000 элементов.
Сравните с предыдущим.

## Задание №1 - Задание №2
Реализовать консольное приложение, которое:
1. Принимает от пользователя строку вида
text~num
2. Нужно рассплитить строку по ~, сохранить text в связный список на
позицию num.
3. Если введено print~num, выводит строку из позиции num в связном
списке и удаляет её из списка.
 Реализовать консольное приложение, которое:
4. Принимает от пользователя и “запоминает” строки.
5. Если введено print, выводит строки так, чтобы последняя введенная
была первой в списке, а первая - последней.
6. Если введено revert, удаляет предыдущую введенную строку из памяти.

## Семинар 5
## Задание №1
* Создать структуру для хранения Номеров паспортов и Фамилий
сотрудников организации.
123456 Иванов
321456 Васильев
234561 Петрова
234432 Иванов
654321 Петрова
345678 Иванов
* Вывести данные по сотрудникам с фамилией Иванов.

## Задание №2
* Написать программу, определяющую правильность расстановки скобок в выражении.
Пример 1: a+(d*3) - истина
Пример 2: [a+(1*3) - ложь
Пример 3: [6+(3*3)] - истина
Пример 4: {a}[+]{(d*3)} - истина
Пример 5: <{a}+{(d*3)}> - истина
Пример 6: {a+]}{(d*3)} - ложь

## Задание №3
* Взять набор строк, например,Мороз и солнце день чудесный Еще ты дремлешь друг
прелестный Пора красавица проснись.
* Написать метод, который отсортирует эти строки по длине с помощью TreeMap. Строки с
одинаковой длиной не должны “потеряться”.

# Домашнее задание
## К семинару 1.
1. Вычислить сумма чисел от 1 до n
2. Вывести все простые числа от 1 до 1000
3. Реализовать простой калькулятор
4. (задание со *) Задано уравнение вида q + w = e, q, w, e >= 0. Некоторые цифры могут быть заменены знаком вопроса, например, 2? + ?5 = 69. Требуется восстановить выражение до верного равенства. Предложить хотя бы одно решение или сообщить, что его нет.
5. (задание со *) Доделать задания 5, 8, 9 из презинтации к уроку.

## К семинару 2.
1. Дана строка sql-запроса "select * from students where ". Сформируйте часть WHERE этого запроса, используя StringBuilder. Данные для фильтрации приведены ниже в виде json-строки.
Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос.
Параметры для фильтрации: {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"}

2. Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.

3. Дана json-строка (можно сохранить в файл и читать из файла)
[{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"},{"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"},{"фамилия":"Краснов","оценка":"5","предмет":"Физика"}]
Написать метод(ы), который распарсит json и, используя StringBuilder, создаст строки вида: Студент [фамилия] получил [оценка] по предмету [предмет].
Пример вывода:
Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.
Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.
Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.

4. К калькулятору из предыдущего ДЗ добавить логирование.

## К семинару 3

1. Реализовать алгоритм сортировки слиянием(метод взять из Интернета)
2. Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа
3. Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее из этого списка.

## К семинару 4.
1. Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.
2. Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:enqueue() - помещает элемент в конец очереди, dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его, first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.

